□ 벤치마킹

트리플 - 인근 맛집 추천, 리뷰, 환율계산기, 길찾기
그랩 - 택시 바가지
핫츠고 - 대사관, 경찰서, 약국, 병원
구글맵스 - 명소, 맛집 위치와 리뷰
와이파이맵 - 와이파이존 어플
펫츠고 - 반려동물 동반한 숙박시설 알아보기
프립 - 소셜 액티비티 플랫폼 서비스
패러글라이딩, 윈드서핑,다과 등 활동이나 강좌 제공
취미,기호,지역,연령에 따라 맞춤형 모임에 참여, 친목도모
아마시아 - 같은지역, 연령대, 관심사 이성회원 찾는 서비스

>> 지극히 주관적인 여행
여행전문가들이 직접 체험 후 제작한 여행 스케줄과 경비,지도,리뷰
호텔 직계약 가능, 한옥스테이 1600여 곳 준비

◎ 우리가 제시하는 방향과 비슷하면서도 조금 다름
여행전문가들이 체험 후 제작한 여행 스케줄 => 광고성이 포함된 패키지
호텔 직계약 및 할인행사 제공


□ 설문조사

[여행어플 스냅투어, 인기피서 여행지별 성별 여행친구]
[20대초반~30대후반]
해외 60 : 국내 40
1위:일본(오사카, 도쿄, 후쿠오카)
2위:태국(방콕, 파타야)
3위:베트남(호치민, 다낭)
중국, 미국, 괌, 필리핀

1위:제주도
2위:강원도(강릉,속초,양양)
3위:부산
6위 에버렌드

성별무관:동성:이성 (60,37,3),(70,20,10)
남성의 경우 (80,2,18)(79,1,20)
여행인원 3~4:5인이상:2인 (70,20,10)

◎ 설문조사의 의의
- 우선적으로 만들 추천 경로 수정



□ 수익성

월간 이용자 수(중복 방문자 제외 500만 명이상) 넘어야 안정적 콘텐츠 운영
>> 트립어드바이저 2014년도 매출
한화 약 1조 5천억원, 영업이익 약 4110억원
(국내 최대 여행사인 하나투어의 전체 매출보다 많음)
그들의 팁 : 방대한 여행인구 + 지속 갱신되는 숙박 리뷰 + 호텔 가격비교
트립어드바이저 -> 스티븐 카우퍼



□ 시장성

여행정보 서비스가 흥하기 어려운 이유
1. 트래픽 수요 적음
2. 콘텐츠 양과 질로 블로그&카페 이기기 어려움
3. 콘첸츠 수집 관리 어려움
(시사각각 변하는 여행정보, 모든 고객 만족하기 어려움)
4. 여행일정 서비스가 반드시 필요하지 않음
(사용이 어려워 포기하고 본인 손에 익은 대로)

>> 일정을 쉽고 편리하게 계획하여 많은 사람들이 공유
>> 여행 계획 중인 사람들이 우리서비스에 접속 다른 사람들의 일정 참고
>> 1,2번의 반복으로 많은 트래픽 만들기, 이를 기반으로 수익성

>> 새롭게 학습해야 한다는 진입장벽
>> 자신의 여행일정을 100% 공개하지 않음

◎ 제시방향
- 편한 인터페이스 : 기존 손 쉬운 방법을 이길만한!
- 편한 인터페이스 vs 전문가용 인터페이스 제공
- 사람들에게 자신의 여행정보 공개할 수 있도록 유도할 만한 방법
  (검색기록 자동저장)
- 자신만의 일정/테마를 저장하여 사용자에게 맞춘 맞춤컨텐츠 제공
- 여행사 할인 패키지 적용으로 수익 창출